Revisão incluindo neutralidade de gênero Cibele (#57)
betrybe/manual-arquiteto-moderno: chapter_04.md

  É comum vivenciar projetos em que testes levam horas para serem executados, trazendo consequências negativas. Testes que falham constantemente tendem a ser ignorados, e testes não confiáveis farão com que o time nunca saiba se houve um problema de regressão ou se simplesmente é aquele “erro amigo”. 

> **TIP:** Vale salientar que não estamos criticando outros tipos de testes; porém, testes unitários têm vantagens. Ao considerarmos que tecnologias como Hibernate, Java e JPA possuem seus próprios testes, lembre-se de que o que você de fato testar são as regras do seu negócio.

* **Baixo impacto em mudanças**: Uma separação maior do negócio da tecnologia acarreta menores impactos em casos de mudança de tecnologia, como, por exemplo, uma troca entre vendors de banco de dados. 

> > **TIP:** Na área de arquitetura, o pragmatismo é uma característica crucial. O maior foco de um arquiteto é resolver um problema usando a tecnologia como meio, não como fim. Deste modo, quem utiliza não precisa, e muitas vezes, não quer saber qual o banco ou linguagem estão sendo utilizados.

Reviewer: ```suggestion
> **TIP:** Na área de arquitetura, o pragmatismo é uma característica crucial. O maior foco de um arquiteto é resolver um problema usando a tecnologia como meio, não como fim. Deste modo, usuários(as) finais não precisam, e muitas vezes, não querem saber qual o banco ou linguagem estão sendo utilizados.
```

>  **TIP:** Particularmente, não achamos "crime federal" caso existam tecnologias que tendem a não mudar, por exemplo, bibliotecas utilitárias usadas por toda a empresa. Em uma aplicação menor, podem ser apenas interfaces e classes que tenham que ser utilizadas em todas as camadas, como a interface de um repositório.

### Casos de uso

Nesta camada se concentram as ações da regra de negócios. Uma maneira de pensar é que esta seja uma continuação da camada de entidade. Muitas regras que envolvem as entidades ficam muito grandes para caberem apenas na entidade, isso sem mencionar o clássico problema de responsabilidade única que tanto falamos no [SOLID](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID).

### Interface de adaptação

Um ponto de vista interessante é  que essa camada é uma grande implementação do padrão de projeto [Adapter](https://refactoring.guru/design-patterns/adapter). O seu maior objetivo é deixar as camadas de entidades e Casos de Uso mais transparentes. Por exemplo, uma interface repositório pode ter diversas implementações, seja uma base de dados relacional, seja não relacional. 

> O maior objetivo dessa camada é garantir que as mudanças de tecnologia não impactem as outras camadas. Afinal, para que utiliza não importa se banco de dados é um Cassandra ou um PostgreSQL, mas, num nível técnico, é importante pensar nas diferentes estratégias de modelagem.

Reviewer: ```suggestion
O maior objetivo dessa camada é garantir que as mudanças de tecnologia não impactem as outras camadas. Afinal, para quem utiliza não importa se banco de dados é um Cassandra ou um PostgreSQL, mas, num nível técnico, é importante pensar nas diferentes estratégias de modelagem.
```

> O maior objetivo dessa camada é garantir que as mudanças de tecnologia não impactem as outras camadas. Afinal, para que utiliza não importa se banco de dados é um Cassandra ou um PostgreSQL, mas, num nível técnico, é importante pensar nas diferentes estratégias de modelagem.

Reviewer: ```suggestion
O maior objetivo dessa camada é garantir que as mudanças de tecnologia não impactem as outras camadas. Afinal, para um(a) usuário(a) final não importa se banco de dados é um Cassandra ou um PostgreSQL, mas, num nível técnico, é importante pensar nas diferentes estratégias de modelagem.
```
